hello and welcome back to new every day
salam və hər gün yeni salamlayıram
my name is kerry and jen is away again
mənim adı kerry və jen yenidən edir
this week she's actually doing camp
bu həftə həqiqətən düşərgə edir
ministry in central Canada and we have
Mərkəz Kanadadakı nazirlik və biz var
Carmen then s in back with us this week
Carmen sonra bu həftə bizə geri
to talk more about mental illness and
ruhi xəstəlik və daha çox danışmaq
Jesus and how the Lord fits into that
İsa və Rəbbin bu vəziyyətə necə riayət etməsi
whole picture so stay tuned it's coming
bütün şəkil, belə ki, qalmaq tuned gələcək
up
up
got mad skills now our new skills or
İndi də yeni bacarıqlarımız və ya dəlilik bacarıqları var
improve your existing ones with online
mövcud olanları onlaynla təkmilləşdirin
video tutorials and training from Linda
video təlimləri və Linda'dan təlimlər
calm through our special link at cat
pişik bizim xüsusi link vasitəsilə sakit
five dot TV / Linda learn software
beş dot TV / Linda proqram öyrənmək
technology creative and business skills
texnologiya yaradıcılığı və iş bacarıqları
you can use today to help you achieve
Siz nail olmaq üçün bu gün istifadə edə bilərsiniz
your professional goals join today and
Sizin peşəkar məqsədləriniz bu gün də iştirak edir
start learning will give you this chance
öyrənməyə başlayın bu şansı verəcəkdir
to try it absolutely free with unlimited
məhdudiyyətsiz tamamilə pulsuz cəhd
access to all of the courses sign up now
Kursların hamısına giriş imkanı indi qeydiyyatdan keçin
for free cat5 dot TV / linda
pulsuz cat5 dot TV / linda üçün
welcome back to our 20th episode of new
yeni bizim 20 epizod geri salamlayıram
everyday I can't believe it's already
İndiyə qədər inanmıram onsuz da
been 20 episodes thanks so much for
20 epizod üçün çox təşəkkür edirik
those who are those of you who have been
Sizdən olanlar da var
faithfully tuning in it's just been such
Sədaqətlə tənzimləmə bu qədər olmuşdu
a wonderful experience I feel like I
Mənim kimi hiss etdiyim gözəl bir təcrübədir
learned something new every time I do a
hər dəfə mən bir şey yeni bir şey öyrəndim
show and I know that Jen says the same
göstərirlər ki, Jen eyni deyir
and I sure have learned a lot from you
və mən əminəm ki, səndən çox şey öyrəndin
Carmen so thanks so much for coming back
Carmen çox geri gəlmək üçün çox təşəkkür edirəm
for having me it was awesome to hear
Çünki məni eşitmək zəhmli idi
your story and what God's doing last
Hikayə və Allahın sonuncusu nədir
week Carmen shared about her story
həftə Carmen onun hekayəsi ilə bölüşdü
struggling with mental illness in
psixi xəstəliklə mübarizədə
particular obsessive-compulsive disorder
xüsusilə obsesif-kompulsif bozukluk
and how God brought her through that and
və necə Allah vasitəsilə öz gətirdi və
she also sought professional help and
o da professional kömək istədi və
he's brought her to where she is today
onu bu gün olduğu yerə gətirdi
and she's such a wonderful person I wish
və mən istədiyim gözəl bir insandır
she could meet her in person she saw
O , gördüyü şəxslə görüşə bilərdi
some lovely so so so Karmin I was just
Bəzi hədiyyələr, belə ki, Karmin yalnız idi
sharing with her that having her here
onunla bölüşmək ki, burada onun malik
and I just thought of this before we
və mən bundan əvvəl düşündüm
came on God answered my prayer in having
Allah gəldi mənim duam cavab verdi
her come here because i work in
Mən buraya gəldiyim üçün gəlib
emergency department as a nurse and we
təcili xidmətdə tibb bacısı və biz
often deal with or try to provide care
tez-tez məşğul olur və ya qayğı göstərməyə çalışırlar
for people struggling with mental
Zehni ilə mübarizə edən insanlar üçün
illness and they're often at their wit's
xəstəlikdir və tez-tez ağıllarına sahib olurlar
end or they just have a new onset of
ya da yalnız yeni bir başlanğıc var
some symptoms like you're describing and
Bəzi simptomlar kimi izah edirsiniz
they just you know their world is
Onların dünyasını yalnız bilirlər
falling apart and we do certainly try
ayrı düşən və əlbəttə ki, çalışacağıq
our very best to provide them with
Onları təmin etmək üçün ən yaxşı şəkildə
professional help and medication and get
peşə köməyi və dərman və almaq
them started on the track for some maybe
Bəziləri üçün yolda başlamışdılar
some counseling and therapy but what is
bəzi məsləhətlər və terapiya, ancaq nədir
so apparent is the absence of the hope
ümidimizin olmaması budur
of Christ and Parma maybe you can just
Məsihlə Parma arasında ola bilərlər
share more more about that about how the
bu barədə daha ətraflı məlumat vermək
Lord met you I maybe you can just share
Rəbb səni tanıyırdı, bəlkə siz də bölüşə bilərsiniz
about what the counselor said to you
məsləhətçi sənə nə dedi?
well I had a non-christian psychologist
Yaxşı bir xristian psixoloq idi
for a number of years i think it was
bir neçə ildir düşündüm
four years and there came a point where
dörd ildir bir nöqtə gəldi
she was moving her practice elsewhere
başqa bir yerdə öz təcrübəsini hərəkətə gətirirdi
and i would
və mən istərdim
longer to be her her clients and as she
artıq öz müştəriləri olmaq və o kimi
was leaving she said you know that she
o ayrıldığını siz o bilirik ki, dedi
didn't believe it like she didn't
o olmadığı kimi inanmadı
believe in Jesus but wow that this God
İsaya iman gətirin , amma bu Allahın vayəsidir
stuff sure had worked for me she said
Şübhəsiz ki, mənim üçün çalışmışdı
that to you you and your yeah yeah she
Bəli, sənin və sənin üçün budur
says that psychologist yeah a
psixoloq deyir
non-christian um but she had seen the
qeyri-xristian um, lakin o, görmüşdü
difference that it had made in in my
Mənim içimdə etdiyin fərqi
life and in the treatment that she was
həyatın və müalicə olunduğunu söylədi
seen yeah so that was great and I just I
Bəli, bəli, böyük idi və mən yalnız
was crying out to God this here's how
Allahın üzərinə yalvarıb bu necə oldu
God answered my prayer and even you
Allah mənim duamın cavabını verdi
saying that do that professional I was
Mən peşəkar olduğumu söylədim
saying god I want to see how you help
Tanrı deyərək necə kömək etdiyini görmək istəyirəm
people with mental illness because it's
Zehni xəstəlik olan insanlar olduğu üçün
not something that I can necessarily go
Mən mütləq gedə biləcəyim bir şey deyil
and help put a cast on or you know do
və bir cast qoymaq kömək və ya bilirik
sepia hard water but we need God's
səciyyəvi sərt su, lakin biz Allahın ehtiyacına ehtiyac duyuruq
intervention I was just so cool that she
Müdaxilə o qədər sərin idi ki o
the psychologist recognized that in your
psixoloq sənin içində olduğunu tanıyırdı
life and Jesus said I've come that you
Həyat və İsa dedi ki, mən sənin gəlmişəm
might have life and life to the full and
həyat və həyatın tam və canına sahib ola bilər
and I one of the verses we were talking
və mən söhbət etdiyimiz ayələrdən birisən
about earlier was for I have not given
Mən əvvəllər haqqında vermədim
you a spirit of fear but of power of
qorxma ruhundan , gücündəndir
love and a sound mind and how has God
Sevgi və sağlam ağıl və Allah necədir
used scripture in your life to help you
həyatında sənə kömək etmək üçün istifadə olunan kitab
with that Carmen well um I say scripture
bu Carmen yaxşı um ilə mən kitab demək
has been like a real part of the glue
yapışqanın əsl hissəsi kimi olmuşdur
holding my life together when it was
Bu zaman birlikdə mənim həyat keçirilməsi
really falling apart my mum was a lady
Həqiqətən, mənim anam düşən bir xanım idi
of the word absolutely and she would
sözün tamamilə və o olardı
always be telling me versus to comfort
həmişə mənə rahatlıq versin
me when I was struggling one she would
mənimlə mübarizə apararkən məni istərdi
often bring up his Isaiah 41 10 do not
tez-tez onun Yeşaya gətirmək 41 10 yoxdur
be afraid frame with you do not be
Qorxmayınca sizinlə qorxmayın
terrified for I am your God I will
Mən qorxuram ki, sənin Allahın mənəm
strengthen you I will help you I will
Səni gücləndirirəm sizə kömək edəcəyəm
uphold you with my right
mənim haqqımda səni qoru
just right hand so fear terror God
sağ əliylə terroru Allahdan qorxun
addresses those things like there's so
belə şeylər var
many do not be afraid in the bible
bir çoxları Müqəddəsdə qorxmur
scripture is loaded with them and
Müqəddəs Yazılara və onlarla birlikdə yüklənir
therefore there for a reason because God
Buna görə də bir səbəbi var, çünki Allah
knew that we need them especially when
biz onlara xüsusilə lazımdır ki, bilirdi
you're dealing with mental illness on
zehni xəstəliklə məşğul olursunuz
that he's so scary it's something that
O qorxudan ki, bir şey var ki,
God can and does and wants to comfort us
Allah edə bilir və istəyir və bizə təsəlli verir
in yeah and he does he definitely does
Bəli, o, mütləqdir
um he he might not take it away from you
O, səndən uzaqlaşmırdı
um magically not magically um but might
Səxavətlə sehrli deyil, amma ola bilər
not heal you right away of that oh yeah
bu oh evdən dərhal səni şəfa tapmır
he might not like I definitely would
O, mütləq mən istəyirəm ki, ola bilər
have taken that you struggle with that
Bununla mübarizə etdiyinizi aldınız
like questioning why you're experiencing
Niyə yaşadığınızı soruşmaq kimi
that yeah I did my mom she would say
Bəli, mən anamımı söylədim
Carmen what you're going through right
Carmen sağdan gedirsən
now reminds me of job and God didn't
İndi işi xatırladır və Allah da etməyib
tell job all the reasons why her but God
Nə üçün Allahdan başqa heç bir səbəbə iş verməyin
used it and he used it powerfully anyone
istifadə və o, hər kəs güclü istifadə
suffering going through job they can
Çətinliklə işə gedə bilərlər
just totally feel like they have a
onlar bir var kimi yalnız tamamilə hiss
resounding bored with Jobe because his
Çünki o, Jobe ilə cansıxıcı idi
life sucked at that point some many
Həyat bu nöqtədə bir çoxları sucked
points it sucked yeah you didn't know
Bilmədiyin yeganə suallar
why no you didn't know why we have the
Nəyə görə niyə bizdə nə olduğunu bilmirdin
prologue of God and Satan talking and
Allahın və Şeytanın danışması və danışması
don't didn't have that right he just had
O, yalnız o hüququ yoxdur idi
all of a sudden kids are dead he's
ani bir uşaq ölmüşdür
covered in sores and he's lost
yara ilə örtülmüş və itirdi
everything like he doesn't know why but
Hər şeyin nə olduğunu bilmir
he's in Scripture and so are his God so
O, Müqəddəs Yazıdadır və Allahı belədir
are his questionings of why God was
Nə üçün Allahın nə olduğunu soruşur
doing this and that it
bunu və bunu edir
one thing that I've learned is asking
öyrəndiyim bir şey soruşur
why isn't always the best question to
niyə hər zaman ən yaxşı sual deyil
ask God as to he probably won't tell you
Yəqin ki, sənə deyəcəksən, Allahdan soruşun
at the Detroit you're asking him why but
Detroitdə nə üçün soruşursunuz
he can show you how you can use what
o nə istifadə edə bilərsiniz sizə göstərə bilər
you've gone through to help other people
digər insanlara kömək etmək üçün getdiniz
for me it's given me a lot of sympathy
Mənə görə bu mənə çox səmimiyyət verilir
yeah towards people who are sick with
Bəs xəstə olanlara qarşı yeah
we're struggling with anxiety and you
biz narahatlıq və sizinlə mübarizə edirik
must see that in some of the clients
bəzi müştərilərdə bunu görməlidir
that you help in your jaw absolutely
Çənəyinizə tamamilə kömək edirsiniz
yeah absolutely and it really gives
Bəli, bəli , həqiqətən də verir
people a safe place that they might feel
Insanlar özlərini hiss edə biləcəyi təhlükəsiz bir yer
awkward if if you didn't have that
Əgər buna ehtiyacınız yoxdursa, narahat olmayın
safety about you that you your that gets
Sizə aid olan təhlükəsizliyiniz
okay I know exactly what you're going to
tamam gedirsən bilirəm
most likely you weren't as you're not as
ən çox ehtimal etdiyiniz kimi olmadınız
bad as I have being so yeah God can
Bəli, Allahın edə biləcəyi qədər pisdir
definitely use that it's so strip
mütləq bu qədər zolaqdan istifadə edir
blessing even just being on this I hope
xeyir-dua olmağımdan ümid edirəm
someone I believe that God is using this
Kimsə Allahın bu istifadə etdiyinə inanıram
to comfort or and encourage someone out
kimsə rahatlamağa və təşviq etmək
there that really needs who's struggling
Həqiqətən mübarizə edənlərə ehtiyac var
with maybe depression or anxiety or what
bəlkə depressiya və ya narahatlıq və ya nə ilə
have you to show that you know you're
Siz olduğunuzu bildiyinizi göstərməlisiniz
not alone that God hasn't abandoned you
Allah təkcə səni tərk etməyib
even if it totally feels like it because
çünki tamamilə belə hiss edir
faith is not a feeling faith is a choice
İman bir duyğu deyil , bir seçimdir
and God is not a feeling God as a
və Allah Allah kimi bir hiss deyil
reality right yeah yeah it's a it's a
Həqiqət hüququ Bəli Bəli, bu birdir
good you talk about having a safe place
Yaxşı bir yerdə olduğunuzdan danışırsınız
to talk about it and we sure want to
bu barədə danışmaq və əmin olmaq istəyirik
provide that even on our Facebook page
hətta bizim Facebook səhifəmizdə təmin edir
if you can just search new every day and
yalnız hər gün yeni axtarış edə bilərsiniz
i'll post some discussion questions and
bəzi müzakirə suallarını göndərəcəyəm
maybe if you want to post your
Sizə göndərmək istəyirsinizsə, bəlkə də
experience and we invite you to carmen
Təcrübə və sizi karmenlərə dəvət edirik
to comment on there if you like just to
İstəyirsəniz orada şərh etmək
create a space where we can talk about
biz haqqında danışmaq bilər bir yer yaratmaq
these issues I think it's really good
Bu mövzular həqiqətən yaxşı olduğunu düşünürəm
now that being said Carmen what advice
İndi Karmenə nə məsləhət verildi
do you have for other Christians or
digər xristianlar üçün də varmı?
you know church families how to support
kilsə ailələrini necə dəstəklədiyini bilirsiniz
people with mental is or even maybe if
Zehni olan insanlar , hətta əgər bəlkə də
you a family member is well what you how
ailə üzvləriniz necə yaxşıdır
can we best support them situation
Onları yaxşı vəziyyətdə saxlaya bilərik
situation it changes it it would depend
vəziyyət dəyişə bilər, bunun asılı olacağı
on how severe the situation is to be
vəziyyətin nə qədər ağır olması barədə
honest if someone is a danger to
Kimsə bir təhlükə halında dürüst
themselves or to other people I would
özləri və ya digər insanlara edirəm
definitely get help right away that you
Şübhəsiz ki, dərhal sizə kömək edirsiniz
you can't do with that on your own you
Siz öz ilə edə bilməz
can't i would say for people who are
İnsanlar üçün deyə bilmərəm
struggling with things the like a very
Çox şeylər kimi mübarizə etmək
irrational thoughts or depression it is
səmərəsiz düşüncələr və ya depressiya
very very helpful not to try to fix the
çox yaxşılaşdırmaq üçün cəhd etmək çox faydalıdır
problem all the time like in your truck
Hər zaman yük maşını kimi problem
its people try to be helpful and try to
xalqı faydalı olmağa çalışır və cəhd etməyə çalışır
give solutions and that is a good thing
həllər vermək və yaxşı bir şeydir
but often when people need when they're
lakin insanlar tez-tez olduqları zaman ehtiyac duyduqları zaman
in these dark places is someone just to
bu qaranlıq yerlərdə yalnız birisi
listen and someone just to be there like
qulaq asın və yalnız birisi kimi ol
jobs friends before they open their
işlərini yoldaşlarına açmadan əvvəl
mouths just to be there and to be
ağızlar yalnız olmaq və olmaq
pressed sympathize hmm and not to
hmm və deyil, sempatiyə basdı
abandon them not let them feel like
Onları tərk etmələrini istəməyin
they're abandoned like you might not be
Siz ola bilməzsiniz kimi tərk edirlər
able to change a situation or fix
bir vəziyyəti dəyişdirə və ya düzəltməyə qadirdir
whatever's going on in their minds but
nə olursa olsun onların ağıllarında olur
you can be there for them and tell them
onlar üçün orada ola bilər və onlara xəbər verin
the gods there for them as well and that
Onların yanında olan tanrılar da var
I think is a very very powerful thing
Düşünürəm ki, çox güclü bir şey
obviously yes medication if if that's
açıq-aydın yes dərmanlar ki əgər
what the doctor says you that is going
həkim sənə nə deyir
to help you take it there's no shame in
Siz heç bir ayıb var almaq kömək
that you're not going to happy as a more
daha çox xoşbəxt olmayacaqsınız
to eat wearing glasses at you need
sizə lazım olan eynək taxmaq lazımdır
glasses like you look great in glasses
Eynəklər eynəklərdə böyük görünür
I'm boy is it a great world with them on
Mən oğlanam , onlarla birlikdə böyük bir dünya
but people can sometimes be ashamed of
lakin insanlar bəzən utanırlar
taking medication sure um and I went
İkincili dərman alaraq ümid edirəm və getdim
through that series a part of that to
bu seriya vasitəsilə bunun bir hissəsi
where I was like oh yeah you just didn't
Mən sənin kimi deyildim , bəli, sən etmədin
want to because we know like it
Çünki biz bunu bilirik
out kind of like I'm broken it's like I
sanki mənim kimi sanki mənim kimi olur
need to take medication because I'm
Çünki mən dərman almalıyam
broken and he kind of came to a point
sınıq və bir növ nöqtəyə gəldi
where it's like you know what this is
Burada nə olduğunu bildiyiniz kimi
something that God has given me so I can
Allahın mənə verdiyi bir şey deyə bilərəm
live a full life so I can have a chance
Tam bir həyat yaşamaq üçün bir şans ola bilərəm
to to to not stay in this place right
bu yerdə sağ qalmamaq üçün
like there were there was a point in in
Belə bir nöqtə var idi
my life where my parents were afraid if
Həyatımda valideynlərim qorxduqları yerlərdə
I never be able to have a job like I
Mən heç kimi bir işə sahib ola bilmirəm
might not ever be able to get married
heç evlənə bilməyəcək
and i presently have both of those
Hal-hazırda hər ikisi də var
things thank you yay God but is that
Hər şey Allahdan bəri sənə təşəkkür edir, amma budur
something that God's going to use to
Allahın istifadə edəcəyi bir şey
help you get out of there take it like
Oradan çıxmaq üçün kömək et
I'm asking that's someone I would
Mən istərdim ki, kimsə istərdim
definitely that's that's one Avenue that
Şübhəsiz ki, bu bir cənazətdir
God can use to help ya um a very very
Allah çox kömək etmək üçün istifadə edə bilər
some situation situation I would say
Bəzi vəziyyətlər deyə bilərəm
also in the church just to be candid and
həm də kilsədə yalnız səmimi olacağıq
if you have a safe place or a people
Təhlükəsiz bir yer və ya bir xalqınız varsa
that you trust they're just be candid
Onların yalnız səmimi olduğuna inandığınız
about it and like you're not going to
bu mövzuda və gedirik kimi
get any help if you hide it like in in
onu gizlədib gizlətsəniz, kömək edin
college I was going through a hard time
Kollecim çətin bir dövr keçirdi
and I knew I was going through a hard
və çətinliyin içində olduğumu bilirdim
time mentally and I asked a friend hey
Zehni bir zaman və bir dost hey istədi
can you make sure that I go down and eat
əmin mən aşağı getmək və yemək edə bilərsiniz
meals cuz that's what I would do I would
Yemək cuz ki, mən nə edərdim
just not eat if I was in a bad place
Səhv bir yerdə olduğum halda yeyin
yeah so she would knock on my door and
Bəli, o, mənim qapımı döymək və
say hey don't forget to eat want to come
Hey gəlmək istəməyinizi unutma deməyin
down to the dining hall with me and she
mənimlə və yemək salonuna qədər
would do that and that was a very loving
bunu edərdi və bu çox sevən idi
understanding thing that she would do
Bunu edəcəyini anlamaq
that she if she did she was happy to do
əgər o, xoşbəxtlik etməsəydi
it but she wouldn't have done it she
lakin o bunu etməmişdi
didn't know that I needed it so you had
buna ehtiyacınız olmadığı üçün buna ehtiyacınız oldu
to reach out there a little bit yeah
orada bir az evə çatmaq
yeah and just be honest with that and if
Bəli və sadəcə, və əgər dürüst olsanız
you can find people like that that you
siz də bu kimi insanları tapa bilərsiniz
can just say hey can you call me if to
deyirsinizsə, hey deyə bilərsən mənə
make sure that I'm not sleeping all day
Bütün gün yatmamaqdan əmin olun
with blinds down
pərdələri aşağı
yeah because that's something that is if
Bəli, çünki bu bir şeydir
you're going through a rough time is
Kobud bir müddət içərisində yaşayırsınız
often when people gravitate to I'm just
Çox tez-tez insanlar cazibədar olduğunda mən yalnız
going to sleep in a dark cave and it
bir qaranlıq mağara yatmamışdan və bu
docked and doesn't work right it's often
docked və sağ iş deyil, tez-tez
like the worst thing for you but maybe
Bəlkə də sizin üçün ən pis şey kimi
you should have a friend call up and say
Bir dost olmalıdır zəng və demək
hey have you eaten today have you gotten
Hey bu gün yemiş oldunuz
out of bed today and that takes some
Bu gün yatağın içərisindən çıxan bəzi şeylər var
courage for someone to reach out and
birinə çatmaq üçün cəsarət
actually say I need you to do this for
həqiqətən, Mən sizin üçün bunu etmək lazımdır demək
me and what I take away from that Carmen
mənə və o Carmendən uzaqlaşdığım şeyə
is I want to be the type of friend and
Dostumun növü olmaq istəyirəm
like sister to someone like in the
kimi qardaş kimi
church family that they know that they
kilsə ailə onlar bilirik ki,
can come to me an asset and I'm not
mənə bir mənfəət gətirə bilər və mən deyiləm
going to judge them for it I say okay if
Mən əgər tamam demək üçün onlara hökm gedir
that's what you need I want to be Christ
Məsih olmaq istəyirsən ki, budur
to you I want to be his hands and feet
Onun əlləri və ayaqları olmaq istəyirəm
and just love so well and maybe we need
və yalnız çox sevirəm və bəlkə ehtiyacımız var
to be praying that God shows us how to
Allahın bizə necə göstərdiyini dua etməkdir
love other people well in specific ways
Digər insanları xüsusi yollarla sevirəm
like you're saying yeah and I know maybe
kimi Bəli deyərək edirik və mən bəlkə bilirəm
it's a send a card like your friend did
dostunuz kimi bir kart göndərin
for you yeah it was very helpful and
sizin üçün çox faydalıdır və bəli
obviously got a lead you in that yeah um
Bəli, ümid edirəm ki, bir rəhbərlik var
yeah it's it's amazing what God can lead
Bəli, Allahın gətirə biləcəyi təəccüblüdür
you to lift your open town and it's a
Sizin açıq şəhərinizi qaldırmaq və bu birdir
beautiful thing when people when your
İnsanlar zaman gözəl bir şey
help then you can help other people
O zaman başqa insanlara kömək edə bilərsiniz
there's a verse is probably not perfect
bir ayə var, yəqin ki, mükəmməl deyil
in my mind right now but we comfort
İndi ağlımda, amma rahatlıq veririk
others with the comfort that we have
Digərləri isə rahatlığımız var
received from Christ so we are comforted
Məsihdən aldığımız qədər təsəlli verdik
we come for other people with the
biz digər insanlar üçün gəlir
comfort that Christ is given to us and
Məsihin bizə verdiyi təsəlli
sometimes that's through other people
bəzən digər insanlar vasitəsilə
themselves yeah that's true it's often
özləri yeah ki, doğrudur, bu tez-tez var
where you're like Jesus help me please
İsa kimi olduğunuz yerdə mənə kömək edin
and often a friend will come yeah God
və tez-tez bir dost Allahın yeah olacaq
often uses other people or your phone
tez-tez digər insanları və ya telefonunuzu istifadə edir
rings and that someone is calling just
üzüklər və kimsə sadəcə zəng edir
to say hey how are you doing and it's a
hey deyirəm nə edirsən və bu birdir
real how are you doing mmm not just to
real olaraq necə yalnız mmm edirsiniz
tell me you're fine yeah I really don't
Bəli, mən səni yaxşı deyirəm, bəlkə də yox
want to listen yeah so also true God
Bəli, Allahı da dinləyin
often uses other people and just to
tez-tez digərləri və yalnız istifadə edir
recognize that and I thank God for that
Bunu tanıyıram və bunun üçün Allaha şükür edirəm
um that's so true yeah so God took you
Bəli , bu, həqiqətdir, budur Allah sizi ələ aldı
through that you're in your teen years
Bununla yanaşı, sizin yeniyetmə illərinizdə olursunuz
and then through college and then you
sonra kollec və sonra siz
can bring it bring us up to speed with
bizi sürətlə sürətləndirə bilər
where you are now so you met Joel how
İndi Joel ilə tanış olduğunuz yerdə
does that happen and then if you can
bu baş verir və sonra mümkündür
tell us a little bit about you know the
Bizə bir az məlumat verin
start of your marriage and what God did
nikahınızın başlanğıcı və Allahın nə etdikləri
there for you well I met Joel at a youth
Mən də sizin üçün bir gənclikdə Joel ilə tanış oldum
group we were both too old really to be
Qrup həm də həqiqətən çox köhnə olsaydıq
hanging out of hair he was 20 I was 19
Saçından asılı olaraq 20 idi 19 yaşımdaydım
thank you um I'd actually been sent home
Mən sənə həqiqətən evə göndərildim
from college early for Christmas because
Çünki kollecdən erkən Milad üçün
I haven't been sick a bit mentally but
Mən bir az zehni xəstə deyiləm
that's another story anyway good things
Bu başqa bir hekayə, yaxşı bir şeydir
can come out of this so you met him I
Ondan bir tanış olduğunuzdan çıxa bilərəm
met my husband and it was uh it was just
ərimlə tanış oldum və bu yalnız idi
like hey how are you doing and we we
hey kimi nə edirsən biz də biz
were set up by a lovely lady that we
biz bir sevimli xanım tərəfindən qurulmuşduq
both knew and she knew that we both
həm bilirdi və o ki, biz də bilirdik
wanted a godly spouse yeah she was like
Bəli o kimi bir ilahi həyat yoldaşı idi istədi
hey and I know it you didn't hit off
Elə bilirəm ki, siz vurmadın
right away I went back to college in
Dərhal universitetə geri döndüm
alberta and ontario oh wow sweden eat
alberta və ontario oh wow sweden yemək
each other for like a year and yeah
bir il və bəli kimi bir-birinə
pretty much lost contact we met again
olduqca çox itkiyə səbəb olan kontaktımız yenidən görüşdü
and i had recently broken up with
və yaxın vaxtlarda sınıq oldum
someone that's another story but we met
Başqa bir hekayə olan kimsə ancaq görüşdük
again a young adults group are you
yenə gənc bir yetkinlər qrupu sizsiniz
graduated from youth group yeah
gənclər qrupunu yeah bitirdi
graduating to user group and so I was
İstifadəçi qrupuna məzun oldu və mən də oldum
there and he realized that I was single
Orada tək olduğunu düşündüm
again and over the course of a little
təkrar və bir az da olsa
while he said just to always be there
yalnız həmişə orada olacağını söylədi
like we would go out for McDonald's
McDonald's üçün çıxdığımız kimi
after after the young IELTS group and
gənc IELTS qrupundan sonra
he'd be sitting right next to me always
hər zaman mənim yanımda otururdu
some reason anyway um we started to date
Bəzi səbəblərdən ötəri biz bu günə qədər başlamışıq
or court what have you mm-hmm dating
ya da məhkəmə sənə nə malikdir ?
with the purpose of marriage if whatever
nikah məqsədilə hər hansı bir halda
you want to call it okay
bunu yaxşı deyirsiniz
and I obviously had to be honest with
mən açıq-aydın dürüst olmalıyam
him about my mental illness and now how
Ona ruhi xəstəliklərim haqqında və indi necə
did he receive that he had he had
o idi ki, aldı
experience with anyone who struggled
mübarizə edən hər kəslə təcrübə
with that he had really he'd had someone
O, həqiqətən , birinin var idi
very close to him that who had had
Ona çox yaxın idi
something she the same thing that I had
Mənim də eyni şey olduğu bir şey
had Wow and he had had to he had to deal
Wow idi və onunla məşğul olmaq məcburiyyətində idi
with that for very four years so he had
Bununla birlikdə çox dörd ildir
had when I told him that I struggle with
Onunla mübarizə etdiyimi söylədim
OCD with anxiety he knew exactly what I
OKB narahatlığı ilə tam olaraq nə bilirdim
was talking about Wow and he was like oh
Vaydan bəhs edirdi və oh kimi idi
okay I know exactly what you're talking
Tamam, mən danışdığım şeyi dəqiq bilirəm
about that's annoying that was that was
bu barədə idi ki, bu narahat edir
one thing that really made me think that
həqiqətən məni düşündüyü bir şey
this might actually be my husband
bu , həqiqətən, mənim həyat yoldaşı ola bilər
because I had always thought okay one
Çünki həmişə yaxşı düşündüm
I'm there's not too many Christian guys
Mən çox çox məsihçi uşaqlar deyiləm
around so slim pickings your Christian
Həssas xəyanət etdiyiniz üçün xristian
guy is no disc to you it was just in my
sənin üçün heç bir disk deyil
mind how I was thinking too I need a guy
Mən də bir oğlana ehtiyacım olduğunu düşündüm
that's going to be able to deal with and
bu ilə məşğul olacaq və
accept me yes and my specific struggles
Bəli məni və xüsusi mübarizəmizi qəbul et
and they're not always easy to deal with
və onlar həmişə ilə məşğul asan deyilik
so I was like yeah probably not gonna
buna bənzəyirdim, yəqin ki , olmayacaqsan
happen him go me a single missionary
Mənə bir tək missioner getməyin
somewhere whatever okay who cares that
bir yerdə hər hansı bir yaxşı ki, bu qayğı
was my 19 year old plan okay um but he
Mənim 19 yaşındakı planım tamam idi amma o
he could relate any absolutely adapting
o, tamamilə uyğunlaşmaqla əlaqələndirə bilər
so he was accepting and we decided okay
o qəbul etdi və biz yaxşı qərar verdik
we will move forward and we did and we
biz irəliləyəcəyik və biz və biz etdik
were very supportive he was very
o, çox çox dəstək idi
supportive of me and a good very calm
məni dəstəkləyən və yaxşı çox sakit
personality mm-hmm if you struggle with
şəxsiyyət mm-hmm ilə mübarizə aparırsan
anxiety or irrational thoughts it's very
narahatlıq və ya irrasional düşüncələr çoxdur
nice to have a calm person around you
ətrafınızdakı sakit bir insana gözəl olmaq
who accepts you and can just kind of
kim səni qəbul edir və yalnız cür edə bilər
talk you down while accepting you yeah
Bəli səni qəbul edərkən danışırsan
it's very logical people if they're not
Onlar olmadıqda çox mantıksız insanlar
careful can come across cold and that
diqqətli və soyuq qarşılaşa bilər
can make you feel rejected if you're
Əgər sənsənsə səni rədd etsin
struggling with these things but my
bu şeylərlə deyil, mənimlə mübarizə aparır
husband he's very long
koca çox uzun
jacoba is also very warm he's also very
Jacoba da çox isti, çox da var
gentle and accepting yeah that was just
incə və qəbul edən bəli
a perfect mixture I'm so good so so did
Mükəmməl bir qarışıq mən də çox yaxşıyam
you get any gun gauge to got engaged
nişanlanmaq üçün hər hansı bir gun ölçüsü almaq
okay and well verbally you were like we
tamam və şifahi siz biz kimi idi
should yeah we wrote donor lists of what
Bəli, donor siyahılarını yazdıq
we wanted a spouse we were like yeah
biz yeganə bir həyat yoldaşı istəyirik
okay check that this works let me get
Tamam işə yaradığını yoxlayın
married we had there was no ring
evləndik , heç bir üzük yox idi
involved yet but we were like yeah we're
hələ də iştirak etdilər, amma biz bəyan edirik
getting married and two weeks after we
evlənmək və iki həftə sonra biz
decided that Joel called me up for
Joel məni çağırdı
facebook me and he said hey the doctor
Facebook məni və həkim dedi
found a baseball sized lump in my lung
ağciyərdə bir beysbol ölçülü lupa tapdı
and they're going to screen it because
çünki onlar bunu ekrana çəkəcəklər
it might be cancer and well I was like
xərçəng ola bilər və mən də xoşuma gəldi
no way Yeah right people always think
Heç bir şəkildə Bəli doğru insanlar hər zaman düşünür
it's cancer cuz you'll freak out blah
Xərçəngi cüzədir ki, bəlli olacaqsınız
blah blah um and it turned out that it
blah blah um və bu çıxdı
was it was a stage 2 Hodgkin's lymphoma
Hodgkin lenfoma mərhələsindəydi
pressing into his lung Wow and wrapping
Ağciyər Vayına və bükülməsinə basaraq
around his heart wow so and he's he was
ürəyinin ətrafında vay o qədər idi və o idi
what 20 he was 20 22 22 time 2023 sorry
20 20 22 22 dəfə 2023 idi
and you were not yet married we were not
və siz hələ də evlənməmişdiniz
yet married we were not even officially
hələ evləndik, hətta rəsmi deyilik
engaged yet we were just starting to
Halbuki biz hələ başlamışdıq
plan our way her parents that was so
Belə bir vəziyyətdə valideynlərimizin yolunu planlaşdırırıq
like what do you guys do even gay shit
Sizə hətta gay bokunu nə edərsiniz ?
anyway so um okay that was like november
Hər halda kasım ayına bənzər bir vəziyyət
first that we did we found out he had a
Birincisi biz etdiyimizi anladım
lump and then two weeks later he started
iki həftə sonra başlamışdı
chemotherapy just two weeks later it was
Kemoterapi yalnız iki həftə sonra idi
amazingly fast like the doctor came to
həkim kimi qəribə sürətlə gəldi
his house that evening that he/she the
o axşam onun evində
scan and found the lump did a house call
tarama etdi və tapıntı bir ev çağırışı etdi
i know i'm even know that still happened
Mən bilirəm ki, hələ də baş verdiyini bilirəm
rarely do that like that that was
nadir hallarda belə oldu
absolutely fantastic and she showed him
tamamilə fantastik və onu göstərdi
the chest x-ray right and it was like
sinə x-ray hüququ kimi idi
yeah there's a reason you're short of
Bəli, qısa olduğunuz bir səbəb var
breath
nəfəs
okay because he had been having
Tamam, çünki o olmuşdu
breathing issues and he was very
nəfəs məsələləri və çox idi
lethargic and was falling asleep all the
letargik və bütün yuxuda düşdü
time and they just thought he was out of
vaxt keçirdilər və yalnız düşündüm
shape and he kept going back being like
şəklindədir və geri qayıdır
no there's something wrong and they
Heç bir yanlış bir şey var və onlar
found in a chest x-ray so yeah that was
bir göbək röntgəsində tapdılar, belə ki yeganə oldu
scary it was there's something surreal
Qorxma, gerçək bir şey var idi
about cancer something very surreal
Xərçəng haqqında çox şey gerçəkdir
about it especially when you're 22 and
Xüsusilə 22 yaşındaykən bu barədə
20 years old you're like are you kidding
20 yaşındaykən sən şaka edirsən
me i'm just about to start this new life
Mən bu yeni həyatı başlamağa hazırlaşıram
together and then boom is lagging drops
Birlikdə və sonra bumu damla qalxır
yeah it was very sad but I honestly
Bəli, çox kədərli idi, amma dürüstəm
somehow God supported us through that
bir şəkildə Allah bizi bununla dəstəklədi
that we weren't it wasn't as bad as it
biz olmasaydıq ki, bu qədər pis deyil
could have been like we I don't think I
Mən buna bənzər ola bilərəm ki, mən düşünmürəm
went through much anxiety at all cuz we
bütün cuzda çox narahatlıq keçirdik
knew that God was there and we knew that
Allahın var olduğunu bilirdik və bunu bilirdik
he was supporting us and it was just we
bizi dəstəkləyirdi və yalnız biz idi
had a few rough spots but overall it was
bir neçə kobud ləkə vardı, amma ümumi idi
God just really supported us through the
Allah, həqiqətən, bizi dəstəklədi
people in our church and through like in
bizim kilsə içində olan insanlar və içində olduğu kimi
what way can I people of your church
kilsənizin xalqına nə edə bilərəm?
there were people that you know we're
biz bildiyiniz insanlar var idi
always asking always praying um there
Həmişə həmişə orada ümid soruşuram
was people of you will that had cancer
Sizlərdən xərçəngli insanlar olacaqdı
it's amazing how many people that you
neçə insan olduğunuzu şaşırtıyor
know have had cancer but you don't know
Xərçəngin olduğunu bilirsiniz, ancaq bilmirsiniz
about it really yeah so they were saying
Bəli, buna görə deyirlər
hey I I had cancer in my lung too and
Hey II də ağciyərimdə xərçəng olub
was like really no way ah so was that
həqiqətən heç bir şəkildə belə deyil idi
encouraging to see hey you know it's not
hey siz deyil bilirik görmək üçün həvəsləndirici
a death sentence like it wasn't like the
bu kimi bir ölüm hökmü kimi deyil
ends like cancer is survivable so he
Xərçəng kimi bitir
started chemotherapy and people were
Kimyəvi terapiya və insanlar başladı
very still very encouraging and
çox hələ çox təşviq edən və
supportive but it still was quite
dəstəkləyən, lakin hələ də çox idi
stressful sure did was he quite sick
Stresli əminliklə olduqca xəstə oldu
with that yeah he got it was kind of
Bəli, bəli, bu cür idi
like he slowly drained the life out of
O, yavaş-yavaş həyatı quruduğu kimi
him it was it was a very sad thing to
Ona görə çox kədərli bir şey idi
see but so hard for you to watch that it
görmək, lakin belə ağır siz onu izləmək üçün
is especially since
xüsusilə ildən
and when you love someone you hate to
və siz nifrət edən birisini sevdiyiniz zaman
see them sick but God supported us
Onları xəstə görsək də, Allah bizə dəstək verdi
through it and we decided you know we're
Bunun üzərinə biz də qərar verdik
still going to plan a wedding we're
hələ də istəyirik bir toy plan gedir
still gonna get married he proposed to
hələ də evlənməyi təklif etdi
me with his hair falling out but it was
Mənə saçları ilə düşüb amma oldu
still good he didn't lose his hair I'm
Hələ yaxşı saçını itirməmişəm
so happy just got really thin hahaha I
belə xoşbəxt yalnız həqiqətən nazik hahaha var
mean it came back curly and it's so cute
bu əyri gəldi və bu qədər şirin
now oh it was it so good and it is
İndi oh çox yaxşı idi və bu
really like I was like I lucked out he's
Həqiqətən, mənim kimi olduğuna bənzəyirdi
the cutest Harris up it's nice anyway I
kəsik Harris qədər hər halda gözəl olardı
love you Joel um we said I proposed to
Joel ümni sevdiyimi dedik
you proposed to me and we decided we
mənə təklif etdiniz və biz qərara aldıq
weren't sure how the key how the how to
necə açılacağına necə əmin olmadı
plan a wedding like he wasn't able to
bir nikah planlaşdırmağı bacara bilmədi
work he had to take a year off from
işdən bir il çəkməli idi
school Wow I was working but we weren't
məktəb Wow Mən işləyirdim amma biz yox idi
sure even where we were going to live
Yaşadığımız yerdə belə əmin deyilik
because we I wasn't with my parents he
Çünki biz valideynlərimlə birlikdə olmadım
was living with my with his parents
valideynlərimlə birlikdə yaşadı
right you weren't going to live in
sağ yaşamaq niyyətində deyil idi
either their basements cuz that's just
ya onların zirzəmiləri cuz ki, yalnız
not a thing we want to swallow you
Sizi yutmaq istəyirik
wanted your own space yeah absolutely
Öz yerinizi tamamilə istədi
okay so we continued on we were like
Tamam, biz də davam etdik
okay you know what if God doesn't want
Bilirsiniz, əgər Allah istəməsə nə edəcək
this wedding to happen this year then it
bu toy bundan sonra bu il baş verəcək
won't hmm well just we it came to a
hmm yaxşı deyil, yalnız biz bir gəldi
point where we had to make a decision
bir qərar vermək məcburiyyətində olduq
and we just decided we're going for it
və biz yalnız bunun üçün gedirik
Wow because we weren't sure it could
Vay, çünki biz əmin ola bildik
have been his chemo is kimo might have
onun chemo kimo ola bilər
been extended okay depending on the
asılı olaraq tamamlandı
results and hell yeah I responded to it
nəticələr və cəhənnəm bəli, ona cavab verdim
yeah he could have been too sick mmm he
Bəli, o, çox xəstə ola bilərdi
might even got another round of chemo
Hətta bir chemo daha dəyişdirmək bilər
heaven forbid but we decided we go for
Cəhənnəm qadağan, amma biz qərara gəldik
it anyway and he finished his treatment
Hər halda o , müalicəsini bitirdi
three months before the wedding Wow
Toydan üç ay əvvəl Vau
so that was interesting he had
bu da maraqlı idi
chemotherapy and radiation and we
kemoterapi və radiasiya və biz
decided you know what we're just going
biz yalnız olacaq nə qərar
to do this wedding make is if we can't
Bunu edə bilməyimiz üçün bu toy etmək etməkdir
afford something we're not going to have
Bir şey verməyəcəyik
it and we just want to be married good
biz yalnız evli olmaq istəyirik
perspective yeah and it was amazing like
Bəli, perspektiv budur və buna inanılmazdı
how God provided for us to have a
Allahın bizim üçün necə təmin etdiyini
beautiful wedding even though we had no
Gözəl bir toy olsa da yox idi
money the photographer that we had was a
pul olduğumuzu fotoşəkilçi idi
Christian and she heard our story and
Xristian və o bizim hekayəsini eşitdi və
after meeting with us once she said I
Bir dəfə mənimlə görüşdükdən sonra dedi
want to give you this photography for
Bu fotoşəkil üçün sizə vermək istəyirəm
free wedding pictures yeah the wedding
ev toyunu pulsuz toy şəkilləri
pictures Wow which was like that's so
şəkillər Wow bu kimi idi
expensive and wonderful I know we were
bahalı və gözəl olduğumuzu bilirik
like are you kidding me wow that's
Bilirsən, məni aldatmağın var
amazing um the ladies at my church were
Mənim kilsəmdə olan xanımlar gözəl idi
like we were planning on doing a potluck
Bir potluck etmək planlaşdırırıq kimi
and they were like don't do a potluck
və onlar bir potluck etməyin kimi idi
it'll be horrible horrible organizing it
onu qorxunc dəhşətli təşkil edəcək
so they actually put on a reception
beləliklə , bir ziyafətə qoşulurlar
dinner for us they bought the beans in
Bizim üçün yemək fasulyəni satın aldılar
bulk and things like that um so we were
yığıncaq və bu kimi şeylər olduğumuza qədər
able to do that we had one of him his
Bunu bacara biləcəyimiz bir dənə onun var idi
parents friends let us use their cottage
valideynlər yoldaşları öz kotteclərindən istifadə edək
for our honeymoon cuz we were like we're
bizim bal ayı cuz üçün biz olduğumuz kimi idi
not gonna probably I do a honeymooner we
Yəqin ki, biz bir bal ayıracağıq
were able to have one and I got a
birinə sahib olmağı bacardı və mən də varam
secondhand dress that was had never been
heç vaxt olmadığı ikinci paltar
worn before it was just me a lady
Yalnız bir qadın oldum
ordered it from overseas and she didn't
Xaricdən əmr etmişdi və etməmişdi
like it and little did she know middle
Onun kimi və az orta bilirdi
did you know she was buying it for me
Mənim üçün satın aldığını bilirdinizmi?
from God from God so it was like I think
Allahdan gələn Allahdan belə düşünürəm
I paid two hundred dollars towards my
Mənə iki yüz dolar ödəmişdim
mom paid two hundred dollars and it was
Anası iki yüz dolar ödəmişdi
just like it was not a say yes to the
bu yes bir demək deyil kimi
dress eighteen thousand fifteen it was
on səksən min beş on geyinirdi
it was beautiful you never know that I
Mən heç vaxt bilmədiyiniz gözəl idi
got it super super cheap amazing um so
super super ucuz inanılmaz um var
you have beautiful wedding out of a
bir gözəl nikahınız var
bloody wound and then you found a place
qanlı yaranın ardından bir yer tapdınız
to stay yeah like three months before
Üç ay əvvəlki kimi yeah qalmaq
the wedding we were like praying God we
toyda biz Allaha dua etdiyik
need a place to stay and we were both to
qalmaq üçün bir yer lazımdır və biz həm də
go for this other place
bu yerə gedin
and my mom was like Carmen she look on
və mənim anam Qarmenə bənzəyirdi
kijiji again and she saw your brother's
Yenə qardaşının yanında olduğunu gördü
add her wanting a Christian tenancy Jake
bir xristian icarə Jake istəyən əlavə edin
have you seen this and like no that
Bunu gördünüzmü və buna bənzəmir
wasn't there yesterday we went there and
Dünən oraya getdik və orada yox idi
looked at the place and we're like yeah
yerə baxdıq və bəli kimi deyilik
this is amazing and so I moved in two
bu gözəl və mən iki köçürdüm
months before the wedding yeah and yeah
evlilikdən bir neçə ay əvvəl Bəli
it was great because we didn't know we
biz biz bilmirdim, çünki bu böyük idi
were gonna live or there were so many
yaşamaq məcburiyyətində qalacaq və ya çox sayda var idi
things that were like we'll get there
Orada olduğu kimi şeylər var
when we get there and you just about to
biz oraya gəldiyimizdə və yalnız haqqında
we were like take care of the details
biz detallara diqqət yetirdik
for you and he absolutely did it was
sizin üçün və o, tamamilə bunu etdi
like fainting man now when things happen
İndi baş verən hadisələr zamanı huşunu itirən adam kimi
and we're like oh my goodness what's
və biz oh mənim yaxşılığım nədir
gonna happen it's like well God's gotten
Allahın qazandığı qədər yaxşı olar
us this far he's probably not going to
Bizə bu qədər uzaq gələ bilmir
drop the ball now so and you know along
topu indi buraxın və bilirsən
those lines you you mentioned to me
mənə söylədiyin bu xətləri
earlier that when you get it when
Daha əvvəl bu zaman aldığınız zaman
someone close to you get to cancer
Sizə yaxın olan kimsə xərçəngə girir
diagnosis your world shifts yeah you
Dünyadakı diaqnoz sənə evlənir
still know that God cares for you but
Hələ bilirsiniz ki, Allah sizin üçün xeyirxahdır
your world still shifts and so how did
dünya hələ də dəyişir və buna necə oldu
God did your out of your perspective
Allah sizin perspektivinizdən çıxış etdi
change you use the words that God
Allahın verdiyi sözləri dəyişdirin
focuses you what did you mean by that I
mənə nə demək istədiyinizi diqqətlə izah edirəm
would say that you stop taking things
Hər şeyi götürməyi dayandırdığını söyləyərdim
for granted so much okay um like you
Çünki sənin kimi çox yaxşıdır
stop it kind of reminds you of your own
bu tipi dayandırın özünüzü xatırladır
mortality sure and you focus more on
mortalite əmin və daha çox diqqət
okay life's not forever like this is
tamam həyat bu qədər də buna bənzəmir
this isn't forever so it really focuses
bu əbədi deyil, belə ki, həqiqətən diqqət mərkəzindədir
you I think on things that are important
əhəmiyyətli olan şeylər haqqında düşünürəm
and it changes your priorities I think
və hesab edirəm ki, sizin prioritetlərinizi dəyişir
some people can react very negatively to
bəzi insanlar çox mənfi reaksiya göstərə bilərlər
a cancer diagnosis and that does happen
bir xərçəng diaqnozu və bu olur
but I think the better way to do it is
amma bunu etmək üçün daha yaxşı bir yol olduğunu düşünürəm
to take it yes it sucks but take it and
onu almaq üçün bəli yes, lakin almaq və
just take God through it Oh God will
Allahın iradəsi ilə yalnız Allahı götür
take you through it and he'll change you
sizdən keçir və o sizi dəyişəcək
through it and right now you know you
bu vasitəsilə və indi səni tanıyırsan
can relate
əlaqəli ola bilər
people differently you see people
insanlar fərqli insanlar görmək
differently especially the people who
fərqli olaraq xüsusilə insanlar
have had cancer or who have experienced
xərçəng xəstəliyi və ya yaşadıqları kimidir
it because you can relate to them in a
Çünki onlarla əlaqə qura bilərsiniz
way that a lot of people can so that's
bir çox insanın belə ola biləcəyi yolu
what I'd say the shift is yeah
Söylədiyim şey nədir?
especially when you're young you feel
xüsusilə gənc olduğunuz zaman
like you're in a live forever and it's
əbədi canlı etdiyiniz və bu kimi
like no you can get cancer at 22 you get
Xərçəngdən heç nə ala bilməyəcəksiniz
a bit of a reality check absolutely a
bir reaksiya həqiqətən bir yoxlamaq bir
reality check so now I see my husband
İndi reallıq yoxlamaq, ərimi görürəm
and I'm like I don't take him for
və mən onu almayacağam
granite hmm because I'm like I could
qranit hmm, çünki mən elə ola bilərəm
have lost you before we were even
Hətta bizdən əvvəl səni itirmişdilər
married so it's really a blessing to be
bu həqiqətən bir xeyir var, belə ki, evli
married to him Wow yeah thank you so
Ona evləndiniz, buna görə təşəkkür edirəm
much yeah are our time on this earth is
Bəli, bu yerdəki vaxtımızdır
just a blink of an eye absolutely
tamamilə gözün bir göz qırpımı
compared to eternity you know on if you
Əgər siz bilirsinizsə əbədiyyətə görə
were to stretch out eternity you just be
əbədiyyətə uzatmaq üçün idi yalnız olmaq
a little blip that would keep getting
bir az çırpınmaya davam edərdi
smaller and smaller in light of the life
həyatın işığında kiçik və kiçik
that it's going to come after this with
bundan sonra gələcəkdir
grace but I feel when you're going
lütf yetirirsiniz, ancaq gedirsinizsə hiss edirəm
through those things it's it's right in
bu şeylər vasitəsilə sağ olduğu yerdəyik
your face eh yeah but absolutely my
üzü bəli, amma tamamilə mənim
eternity is a long time man life isn't
əbədiyyət uzun bir insanın həyatı deyil
life isn't but God promises to be there
Həyat Allahdan başqa bir şey deyildir
absolutely even through the blood lead
qətiyyən hətta qan gətirib çıxardı
into the blip whatever the blip entails
balığa daxil olan hər hansı bir şeyə girmə
mm-hmm Wow yeah we're doing good he's
mm-hmm Vay, bəli yaxşı iş görürük
doing well these kids are free yeah he
Bu uşaqların yaxşı olması yaxşıdır
just had his
yalnız onun idi
he's been cat he's finished treatment
o, pişik oldu, müalicəni bitirdi
for over a year so he just had his last
bir ildən artıqdır ki, o, sonuncu idi
appointment at about last week and six
təxminən ötən həftə təyin olundu
months from now they'll go back so
aydan bu yana geri dönəcəklər
things are still good so thank you God
şeylər hələ də yaxşıdır, belə ki, Allaha təşəkkür edirəm
yeah thank God but in my mind it's that
Bəli, Allaha şükür edirəm, ancaq budur ki, budur
chapters closed yeah I figure I feed him
fəsildən bağlandı
and I'll take good care of him and he'll
və mən ona yaxşı qayğı göstərəcəyəm və o olacaq
stay with me for a while hopefully and
inşallah bir müddət mənimlə qalmaq və
are you good cook yes okay well that's
Yaxşı bişirmək bəli yaxşı yaxşı ki
good and he's a good eater Oh perfect
yaxşı və yaxşı bir yiyen o mükəmməl
awesome thank you so much for sharing
zəhmli sizə bölüşmək üçün çox təşəkkür edirəm
that Carmen you're walking is so good to
Əgər gəzinti olduğunuz Carmen belə yaxşı ki,
hear what God's done how he's met you
Allahın səni necə tanış etdiyini eşitmək
through different trials and good things
müxtəlif sınaq və yaxşı şeylər vasitəsilə
and some perceivably bad things but man
və bəzi fərdi pis şeylər deyil, insandır
each struggle I just see you know you
Hər bir mübarizəni yalnız sizi tanıyıram
have received Christ in your life and
Həyatınızda Məsihi qəbul etdiniz
now when you go through a struggle and
İndi bir mübarizədən keçərkən və
get squeezed its Christ that comes out
çıxan Məsihi sıxışdırdılar
of you it's another opportunity for you
sizin üçün bir fürsətdir
to manifest who he is and even you and
Onun kim olduğunu və hətta siz və kim olduğunu ortaya qoymaq üçün
sharing this it's just like and you're
Bunu bölüşmək kimi bir şey var və sizsiniz
saying like God is awesome despite what
Allah kimi söyləyərək nə baxmayaraq zəhmli deyil
you've gone through you know that's
siz keçib getdiyinizi bilirsiniz
awesome so cool yeah so thank you so
Awesome so cool yeah belə ki, təşəkkür edirik
much for tuning in again and and for
yenə də və daha çox tüninq üçün
those who have been listening faithfully
sədaqətlə dinləyənlər
or watching faithfully we want to thank
yaxud təqsirkarlığı təqib etmək istəyirik
you so much and thank you to our
Sizə çox təşəkkür edirik və təşəkkür edirik
partners we've got some new partners
tərəfdaşlar, bəzi yeni ortaqlarımız var
actually who have joined us you can go
Həqiqətən bizə qatılan kimsəyə gedə bilərsiniz
to our website new everyday TV and click
saytımıza yeni gündəlik televiziya və klikləyin
on our partners link you can go to
bizim tərəfdaşlarımızın linkinə gələ bilərsiniz
family christian stores actually it's
ailə xristian mağazalar həqiqətən var
online christian bookstore you can also
Ayrıca online Christian kitab mağazaları da edə bilərsiniz
purchase lots of different christian
müxtəlif xristianları satın al
resources there so go to our website we
Orada resurslar bizim web saytımıza gedirik
encourage you to use our website to go
getmək üçün veb saytımızı istifadə etməyə təşviq edir
to access our partners links also kapoor
də Kapoor bizim tərəfdaşlarımız links daxil olmaq üçün
sky is an anti-virus and internet
göy bir anti-virus və internetdir
security and you can get a free 30-day
təhlükəsizlik və bir pulsuz 30 günlük əldə edə bilərsiniz
trial so go to the link on our website
Məhkəmə veb saytımızda linkə keçin
and get a free 30-day trial for
və pulsuz 30 günlük sınaq almaq
antivirus software compliments of copper
antivirus proqramı mis komplimentləri
sky
səma
so and also thank you to category 5 TV
5 kateqoriya kateqoriyasına da təşəkkür edirik
and the Bobby Ferguson our director and
və rejissor Bobby Ferguson və
producer who makes this show what it is
bunu göstərir edən istehsalçı nə olduğunu göstərir
and makes the Bible verses pop up
və Müqəddəs Kitab ayələri açılır
magically and does all that fun stuff so
Sehrli şəkildə və bütün bu əyləncəli şeyləri belə edir
thanks so much so we hope you tune in
çox təşəkkür edirik, belə ki, siz inşallah
next week we've got another exciting
Önümüzdəki həftə biz başqa bir həyəcan yaşadıq
episode coming up fandom hope you have
epizod gələn fandom var ümid
an awesome think
bir müdhiş düşünürəm
you
Sən